# 사소한 에러
# 에러1: wrong command input이 아닌데 뜸
[minishell] % < input
Error
wrong cmd input

bash-3.2$ < input
bash-3.2$

[minishell] % << end1 <<end2 | cat
Error
wrong cmd input

[minishell] % < a cat
Error
wrong cmd input

# 에러2: 커맨드 뒤에 빈 문자열 입력했을 경우 argv 문제
### 수정 완료 - hyungcho
ls                      (빈 문자열)
입력시 argv에 , , 빈 문자열이 하나 추가로 들어가게 됨.

# 에러3: env는 인자 없어서, 구분자 없어도 뒤에 커맨드 와도 됨.
### 수정 완료 - hyungcho
- env 가 뒤에 커맨드에 씹혀야함.
bash-3.2$ env echo "hi"
hi
[minishell] % env echo "hi"
T_PIPE
T_CMD
T_REDIRECTS
T_SIMPLECMD     | file_path: env | argv: env, echo, hi, (null)

# 에러4: 세미콜론 처리가 안됨.
### 수정 완료 - hyungcho
서브젝트: Not interpret unclosed quotes or special characters which are not required by the
subject such as \ (backslash) or ; (semicolon).
예시: 
[minishell] % echo a; echo b;
T_PIPE
T_CMD
T_REDIRECTS
T_SIMPLECMD     | file_path: echo | argv: echo, a;, echo, b;, (null)
a; echo b;

# 에러5: < input 에 대해 적절한 에러 메세지가 안뜸
[minishell] % < input
T_PIPE
T_CMD
T_REDIRECTS
T_REDIRECT      | type: < | file_path: input
T_REDIRECTS
open failed% 
	
# 에러6: cd (인자 X) 입력시 세그폴트!!!

# 수정완료_에러7: 여러개의 redirection이 왔을 경우, 앞에서 없는 파일이나 에러가 발생시 뒤에 리다이렉션으로 넘어가면 안된다.
## 7-1: 에러메세지 출력 중복
< input1 < input2
minishell: input1: No such file or directory
minishell: input2: No such file or directory
bash: input1: No such file or directory
## 7-2: io 에러시, 히어독 호출은 항상 되지만, 커맨드가 씹혀버리는것 같다.
cat < input2
input2 test
cat <input1 <input2
bash: input1: No such file or directory
cat <input1 <<end1
> hi
> hi2
> hi3
> end1
bash: input1: No such file or directory
bash-3.2$ cat <<end1
> hi
> hi2
> hi3
> end1
hi
hi2
hi3
놀랍게도.. 
bash-3.2$ cat <input2 <input1
bash: input1: No such file or directory
앞에 정상적인 파일이 오더라도 그냥 커맨드 자체가 씹혀버리는것 같다.
그 안에 있는 모든게 다 씹혀버리는듯? 히어독이 소환되긴 해도 말이다.
bash-3.2$ echo input2 <input1 | cat input2
bash: input1: No such file or directory
input2 test
그럼 에러가 발생했는지를 계속 챙겨서 다녀야겠네. 
그래서 env[0]에 기록해서, 각 리다이렉션 처리 전에 그걸 확인하고, 커맨드 실행 전에도 확인하는 로직으로 가려고 했더니.. 그냥 io 실패 플래그가 따로 필요해보여서 그렇게 하기로 했다. 

# 심각한 에러
# 수정완료_에러1: env에 대해 grep이 적용되지 않는다.
	- 참고: 이상한건, cat input | grep apple 이런것들에 대해서는 된다.
	- 원인분석: 아무래도, 빌트인 함수들은 파이프처리가 안되어서 이런 현상이 일어나는것 같다. 
	- 파이프 노드에서 pipe(fd)를 떠주고 그값을 저장한 구조체를 사용해서 인풋과 아웃풋을 각 명령어에서 리다이렉팅 해야겠다. 

bash-3.2$ env | grep XPC_FLAGS
XPC_FLAGS=0x0

[minishell] % env | grep XPC_FLAGS
env가 그대로 나옴.

# 수정완료_에러2: unset PATH 하고 나서 아무런 커맨드도 작동하지 않음.

# 에러3: 파이프 에러
< main.c env env ls > test2 -a | env env head -3
이렇게 쉘에 입력했을 때 bashshell, minishell 모두 ls 명령의 결과가 test2 파일에 들어가는 것까지는 똑같이 동작하지만,
bashshell 에서는 터미널에 ls head -3의 결과가 출력되는 데 비해 minishell에서는 ls head -3의 결과가 출력되지 않았습니다.
