readline, rl_clear_history, rl_on_new_line,
rl_replace_line, rl_redisplay, 

add_history,
printf, malloc, free, write, access, open, read,
close, fork, wait, waitpid, wait3, wait4, 

# 시그널
signal, sigaction, sigemptyset, sigaddset, kill, exit,

# 파이프
dup, dup2, pipe, execve,

# 에러
strerror(errno): 기본 디폴트 메시지 출력
perror(메시지) : 디폴트 메세지전에 :로 구분해서 메세지 출력해줌.

# 경로
getcwd(현재절대경로가 복사될 버퍼, 버퍼의 최대 크기) : 현재 working directory 가져오기
chdir(바꿀 경로): 실패시 -1, stat, lstat, fstat, unlink, 

# 폴더
opendir, readdir, closedir,
Sample code which searches a directory for entry ``name'' is:

	dirp = opendir(".");
	if (dirp == NULL)
			return (ERROR);
	len = strlen(name);
	while ((dp = readdir(dirp)) != NULL) {
			if (dp->d_namlen == len && strcmp(dp->d_name, name) == 0) {
					(void)closedir(dirp);
					return (FOUND);
			}
	}
	(void)closedir(dirp);
	return (NOT_FOUND);

# 터미널
int isatty(int fd): 파일 디스크립터가 터미널인지 여부 검사 (dup2 등으로 표준입출력등을 바꾸었을 때 사용가능)
char *ttyname(int fd): 터미널 장치의 파일명을 반환
<!-- 몰랐던 사실: 표준입출력도 사실은 파일이다. 
유닉스계열에선 모든 것이 파일로 취급된다. 터미널 장치까지..! -->
<!-- 그래서, open과 read를 통해서 다시 열 수가 있다..!! 참고로, dup을 떠서 터미널이 만약 아니라면, 널이 반환되어버린다.. -->
<!-- 드는 생각: 표준 입력과 출력을 듑 떠서 복사떠놔야겠다. -->
int ttyslot(void):  터미널의 슬롯 번호를 반환(여러개의 터미널이 있을때 각 정보가 저장되어있는 파일의 인덱스)
int ioctl(int fd, unsigned long request, ...)
int tcsetattr(int fd, int optional_actions, const struct termios *termios_p): 
	터미널에 변경사항 적용시키기
int tcgetattr(int fd, struct termios *termios_p)
	터미널 속성 가져오기
int tgetent(char *bp, const char *name)
	터미널 설명 로드
int tgetflag(char id[2])
	예시: tgetflag("am"): 터미널이 	자동마진을 지원하는지 여부
		 togetflag("bs"): 터미널이 백스페이스 지원하는지 여부
	이게 도대체 미니쉘에 필요하지
int tgetnum(char id[2])
	예시: tgetnum("li") > 터미널의 행 개수. -1이면 못가져온것. col은 열개수임.
<!-- 여기서부턴, 보통 스크롤이나 커서 움직임 구현시 쓰임 -->
char *tgetstr(char id[2], char **area)
	엔트리를 가져와줌. area는 그 엔트리를 저장할 버퍼의 주소 
	예시: tgetstr("cl", &area)를 하면 clear_screen을 실행시킬 수 있는 문자열이 반환된다. 
char *tgoto(const char *cap, int col, int row): 터미널 커서 이동 시퀀스 생성, cap은 tgetstr으로 가져온 엔트리임.
int tputs(const char *str, int affcnt, int (*putc)(int)): 
	str: 터미널 제어 문자열 (보통 tgetstr의 결과)
	affcnt: 터미널에 영향받는 줄의 개수 (스크롤 등)
	문자를 출력하는 함수에 대한 함수포인터

# 환경변수 가져오기
getenv: 전역변수 environ에 접근해서 키에 해당되는 값 가져오지만 쓸 필요가 없음.